Estimation de la tendance-cycle avec des méthodes robustes aux points atypiques

### 2025-05-08 Article/article.qmd
rmk préservation CLF

Les *cascade linear filter* [CLF, @clf], correspondent à une approximation des NLDF en utilisant un filtre de 13 termes et lorsque les prévisions sont obtenus à partir d'un modèle ARIMA(0,1,1) où $\theta=0,40.$
De manière similaire, des moyennes mobiles asymétriques, *Asymmetric Linear Filter* (ALF), peuvent être construites

@@

>>>>

Les *cascade linear filter* [CLF, @clf], correspondent à une approximation des NLDF en utilisant un filtre de 13 termes et lorsque les prévisions sont obtenus à partir d'un modèle ARIMA(0,1,1) où $\theta=0,40.$
De manière similaire, des moyennes mobiles asymétriques, *Asymmetric Linear Filter* (ALF), peuvent être construites.

@@

::: {.remark}
Les CLF ne préservent, localement, que les droites (tendances de degré 1) et les moyennes mobiles asymétriques associées que les constantes (tendances de degré 0).
En revanche la moyenne mobile de Henderson préserve les tendances locales de degré 3 et les moyennes mobiles de Musgrave que les constantes.
:::
